## 继承
> 每个构造函数都有一个原型对象，原型有一个属性指回构造函数，而实例有一个内部指针指向原型。如果原型是另一个类型的实例呢？那就意味着这个原型本身有一个内部指针指向另一个原型，相应地另一个原型也有一个指针指向另一个构造函数。这样就在实例和原型之间构造了一条原型链。这就是原型链的基本构想。
### 通过原型链实现继承
子类原型指向父类实例，即将子类原型赋值为父类实例
> 以对象字面量方式创建原型方法会破坏之前的原型链，因为这相当于重写了原型链
#### 存在问题
1.高程解释：原型中包含引用值时，原型中包含的引用值会在所有实例间共享。在使用原型实现继承时，原型实际上变成了另一个类型的实例，这意味着原来的实例属性变成了原型属性
> 由于父类实例成为了子类原型，所以对父类实例引用属性的操作其实是对子类原型的操作，进而会影响到所有子类的实例
2.子类实例化时不能给父类构造函数传参

### 盗用构造函数实现继承-经典继承/对象伪装
#### 实现思路：
在子类构造函数中调用父类搞糟函数，使用apply()/call()以新创建的对象为上下文执行构造函数
#### 优点
- 可以在子类构造函数中向父类构造函数传参
```javascript
function SuperType(name){
this.name = name;
}
function SubType() {
// 继承SuperType 并传参
SuperType.call(this, "Nicholas");
// 实例属性
this.age = 29;
}
let instance = new SubType();
console.log(instance.name); // "Nicholas";
console.log(instance.age); // 29
```
#### 问题
盗用构造函数的主要缺点，也是使用构造函数模式自定义类型的问题：必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。此外，子类也不能访问父类原型上定义的方法，因此所有类型只能使用构造函数模式。由于存在这些问题，盗用构造函数基本上也不能单独使用
### 组合继承
结合了原型链和盗用构造函数
基本思路：使用原型链继承原型上的属性和方法，盗用构造函数继承实例属性
> 构造函数中创建的属性，实例化后的对象显式拥有
```javascript
function SuperType(name){
this.name = name;
this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function() {
console.log(this.name);
};
function SubType(name, age){
// 继承属性
SuperType.call(this, name);
this.age = age;
}
// 继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.sayAge = function() {
console.log(this.age);
};
let instance1 = new SubType("Nicholas", 29);
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,black"
instance1.sayName(); // "Nicholas";
instance1.sayAge(); // 29
let instance2 = new SubType("Greg", 27);
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
instance2.sayName(); // "Greg";
instance2.sayAge(); // 27
```

## async await
### 分块的程序
#### 回调函数
``` javascript
function now() {
 return 21;
}
function later() {
 answer = answer * 2;
 console.log( "Meaning of life:", answer );
}
var answer = now();
setTimeout( later, 1000 ); // Meaning of life: 42
```
> 现在这一块在程序运行之后就会立即执行。但是，setTimeout(..) 还设置了一个事件（定时）在将来执行，所以函数 later() 的内容会在之后的某个时间（从现在起 1000 毫秒之后）执行。
>任何时候，只要把一段代码包装成一个函数，并指定它在响应某个事件（定时器、鼠标点击、Ajax 响应等）时执行，你就是在代码中创建了一个将来执行的块，也由此在这个程序中引入了异步机制。

#### 异步控制台
控制台I/O可能会延迟
解决方法: 断点调试或对象序列化到一个字符串中,以强制执行一次快照,如`JSON.stringfy()`

























